<h2>(C) Moliant Boreol i Grist</h2>

Arglwydd, agor ein gwefusau,
<strong>A’n genau a fynega dy foliant.</strong>

<em>Bydd y Venite, y Jubilate, Anthemau’r Pasg neu gantigl arall neu
emyn yn dilyn.
Gellir defnyddio antiffon (cytgan), er enghraifft</em>
Gwawried Crist y seren ddydd yn ein calonnau,
a gorchfygu cysgodion y nos.

<em>Neu</em>

Bwried Crist, y gwir a’r unig oleuni,
bob tywyllwch o’n calonnau a’n meddyliau.

<em>Neu</em>

Dewch, addolwn ac ymgrymwn,
plygwn ein gliniau gerbron yr Arglwydd a’n gwnaeth.

<em>Dywedir un o’r canlynol, neu fendith agoriadol dymhorol.
Ar Suliau</em>
Dduw tragwyddol,
molwn di a diolchwn iti
am y dydd pan greaist oleuni
a gweld ei fod yn dda;
y dydd pan ddarganfu’r disgyblion
y bedd gwag
a chyfarfod â’r Crist atgyfodedig.
Dyma’r dydd a wnaethost ti;
gorfoleddwn a llawenhawn ynddo.
<strong>Bendigedig fyddo Duw am byth.</strong>

<em>Neu, ar ddyddiau gwaith</em>
Bendigedig wyt ti, Dduw goruchaf, creawdwr pob peth,
i ti y bo gogoniant a moliant am byth.
Sefydlaist y byd yn y dechreuad
a gwaith dy ddwylo yw’r nefoedd.
Gwnaethost ni ar dy ddelw dy hun
ac yn y dyddiau olaf hyn lleferaist wrthym
yn dy Fab Iesu Grist, y Gair a wnaethpwyd yn gnawd.
Llewyrched goleuni dy gariad bob amser yn ein calonnau,
adnewydded dy Ysbryd bob amser ein bywydau
a bydded dy foliant bob amser ar ein gwefusau,
Dad, Mab ac Ysbryd Glân.
<strong>Bendigedig fyddo Duw am byth.</strong>

<em>Neu</em>
Bendigedig wyt ti, greawdwr pob peth,
i ti y bo gogoniant a moliant am byth.
Wrth i’th wawr adnewyddu wyneb y ddaear
a dwyn goleuni a bywyd i’r gteadigaeth gyfan,
bydded inni lawenhau yn y dydd hwn a wnaethost;
wrth inni ddeffro o ddyfnderoedd
cwsg wedi ein hadnewyddu,
agor ein llygaid i ganfod dy bresenoldeb
a nertha ein dwylo i wneud dy ewyllys,
fel y llawenycho’r byd a’th foliannu di.
<strong>Bendigedig fyddo Duw am byth.</strong>
