<em>Dywed y gweinidog</em>
Daethom ynghyd yn deulu Duw ym mhresenoldeb ein
Tad, i roddi iddo foliant a diolch, i glywed a derbyn ei air, i
gyflwyno iddo anghenion yr holl fyd ac i geisio ei ras, fel
y gallwn, trwy ei Fab, Iesu Grist, ein rhoi ein hunain i’w
wasanaeth.

Dywedodd Iesu: “Y gorchymyn cyntaf yw, ‘Gwrando, O
Israel, yr Arglwydd ein Duw yw’r unig Arglwydd, a châr yr
Arglwydd dy Dduw â’th holl galon ac â’th holl enaid ac â’th
holl feddwl ac â’th holl nerth.’ Yr ail yw hwn, ‘Câr dy gymydog
fel ti dy hun.’ Nid oes gorchymyn arall mwy na’r rhain.”

<em>Distawrwydd.</em>

Cyffeswn ein pechodau wrth y Tad a cheisio ei faddeuant
a’i dangnefedd.

<strong>Hollalluog a thrugarog Dduw,
yr ydym wedi pechu yn dy erbyn
ar feddwl, gair a gweithred.
Nid ydym wedi dy garu â’n holl galon;
nac wedi caru eraill fel y mae Crist yn ein caru ni.
Y mae’n wir ddrwg gennym.
Yn dy drugaredd, maddau inni.
Cynorthwya ni i ddiwygio ein bywydau;
fel y byddwn yn ymhyfrydu yn dy ewyllys
ac yn rhodio yn dy ffyrdd,
er gogoniant i’th enw. Amen.</strong>

Bydded i Dduw hollalluog,
sy’n maddau i bawb sy’n wir edifeiriol,
drugarhau wrthych a’ch rhyddhau o bechod,
eich cadarnhau mewn daioni 
a’ch cadw yn y bywyd tragwyddol;
trwy Iesu Grist ein Harglwydd. <strong>Amen.</strong>

<em>Yn lle rhoi’r gollyngdod, dywed diacon neu weinidog lleyg</em>
Bydded i Dduw ein Tad,
a gymododd y byd ag ef ei hun
trwy ein Harglwydd Iesu Grist,
ac sy’n maddau pechodau pawb sy’n wir edifeiriol,
faddau i ni a’n gwared oddi wrth ein holl bechodau,
a rhoddi inni ras a nerth yr Ysbryd Glân. <strong>Amen.</strong>
