<h2>Jubilate Deo (Salm 100)</h2>

[<em>Antiffon:</em> Da yw’r Arglwydd, y mae ei gariad hyd byth.]

Bloeddiwch mewn gorfoledd i’r Arglwydd, yr holl ddaear:
addolwch yr Arglwydd mewn llawenydd
dewch o’i flaen â chân.

Gwybyddwch mai’r Arglwydd sydd Dduw
ef a’n gwnaeth, a’i eiddo ef ydym:
ei bobl a defaid ei borfa.

Dewch i mewn i’w byrth â diolch ac i’w gynteddau â mawl:
diolchwch iddo bendithiwch ei enw.

Oherwydd da yw’r Arglwydd y mae ei gariad hyd byth:
a’i ffyddlondeb hyd genhedlaeth a chenhedlaeth.
