<h2>Venite exultemus Domino (Salm 95)</h2>

[<em>Antiffon:</em> Dewch, addolwn ac ymgrymwn.]

Dewch, canwn yn llawen i’r Arglwydd:
rhown floedd o orfoledd i graig ein hiachawdwriaeth.

Down i’w bresenoldeb â diolch:
gorfoleddwn ynddo â chaneuon mawl.

Oherwydd Duw mawr yw’r Arglwydd:
a brenin mawr goruwch yr holl dduwiau.

Yn ei law ef y mae dyfnderau’r ddaear:
ac eiddo ef yw uchelderau’r mynyddoedd.

Eiddo ef yw’r môr, ac ef a’i gwnaeth:
ei ddwylo ef a greodd y sychdir.

Dewch, addolwn ac ymgrymwn:
plygwn ein gliniau gerbron yr Arglwydd a’n gwnaeth.

Oherwydd ef yw ein Duw:
a ninnau’n bobl iddo a defaid ei borfa;

[Heddiw cewch wybod ei rym:
os gwrandewch ar ei lais.

Peidiwch â chaledu’ch calonnau:
fel yn Meriba fel ar ddiwrnod Massa yn yr anialwch,

Pan fu i’ch hynafiaid fy herio a’m profi:
er iddynt weld fy ngwaith.

Am ddeugain mlynedd y ffieiddiais y genhedlaeth honno:
a dweud, “Pobl â’u calonnau’n cyfeiliorni ydynt,
ac nid ydynt yn gwybod fy ffyrdd.”

Felly tyngais yn fy nig:
na chaent ddyfod i’m gorffwysfa.]
