<h2>Credo’r Apostolion</h2>

<strong>
Credaf yn Nuw, Dad hollgyfoethog,
creawdwr nefoedd a daear
Credaf yn Iesu Grist, unig Fab Duw, ein Harglwydd ni,
a genhedlwyd o’r Ysbryd Glân,
a aned o Fair Forwyn,
a ddioddefodd dan Pontius Pilat,
a groeshoeliwyd, a fu farw ac a gladdwyd;
disgynnodd i blith y meirw
Ar y trydydd dydd fe atgyfododd;
esgynnodd i’r nefoedd,
ac y mae’n eistedd ar ddeheulaw’r Tad,
ac fe ddaw i farnu’r byw a’r meirw.
Credaf yn yr Ysbryd Glân,
yr Eglwys lân gatholig,
cymun y saint,
maddeuant pechodau,
atgyfodiad y corff,
a’r bywyd tragwyddol. Amen.

</strong>
