<h2>Cantigl o’r Efengyl: <em>Magnificat anima mea Dominum</h2>

Gellir defnyddio antiffon (cytgan), er enghraifft</em>
Gwnaethost bethau mawr, O Dduw, a sanctaidd yw dy enw.

<em>Neu</em>
Y mae fy ysbryd yn llawenhau ynot ti, O Dduw,
y mae fy enaid yn cyhoeddi dy fawredd.

<em>Neu</em>
Y mae dy drugaredd ar y rhai sy’n dy ofni ym mhob cenhedlaeth.

Y mae fy enaid yn mawrygu yr Arglwydd:
a gorfoleddodd fy ysbryd yn Nuw fy Ngwaredwr,

Am iddo ystyried:
distadledd ei lawforwyn.

Oherwydd wele o hyn allan:
fe’m gelwir yn wynfydedig gan yr holl genedlaethau,

Oherwydd gwnaeth yr hwn sydd nerthol bethau mawr i mi:
a sanctaidd yw ei enw ef;

Y mae ei drugaredd o genhedlaeth i genhedlaeth:
i’r rhai sydd yn ei ofni ef.

Gwnaeth rymuster â’i fraich:
gwasgaraodd y rhai balch eu calon;

Tynnodd dywysogion oddi ar eu gorseddau:
a dyrchafodd y rhai distadl;

Llwythodd y newynog â rhoddion:
ac anfonodd y cyfoethogion ymaith yn waglaw.

Cynorthwyodd ef Israel ei was:
gan ddwyn i’w gof ei drugaredd

Fel y llefarodd wrth ein hynafiaid:
ei drugaredd wrth Abraham a’i had yn dragywydd.

<strong>Gogoniant i’r Tad ac i’r Mab:
ac i’r Ysbryd Glân;
fel yr oedd yn y dechrau,
y mae yn awr ac y bydd yn wastad:
yn oes oesoedd. A–men.</strong>
