<h2>Cantigl o’r Efengyl: Benedictus Dominus Deus Israel</h2>

<em>
Gellir defnyddio antiffon (cytgan), er enghraifft</em>
Dyro i’th bobl wybodaeth am waredigaeth, O Arglwydd,
trwy faddeuant eu holl bechodau.

<em>Neu</em>

Yn nhrugaredd dy galon, O Dduw,
fe dyr arnom y wawr oddi uchod.

<em>Neu</em>

Codaist waredigaeth gadarn i ni,
wedi ei eni o dŷ Dafydd.

Bendigedig fyddo Arglwydd Dduw Israel :
am iddo ymweld â’i bobl a’u prynu i ryddid;

Cododd waredigaeth gadarn i ni :
yn nhŷ Dafydd ei was

Fel y llefarodd trwy enau ei broffwydi sanctaidd :
yn yr oesoedd a fu

Gwaredigaeth rhag ein gelynion :
ac o afael pawb sydd yn ein casáu;

Fel hyn y cymerodd drugaredd ar ein hynafiaid :
a chofio ei gyfamod sanctaidd,

Y llw a dyngodd wrth Abraham ein tad :
y rhoddai inni gael ein hachub o afael gelynion,

A’i addoli yn ddi-ofn mewn sancteiddrwydd a chyfiawnder:
ger ei fron ef holl ddyddiau ein bywyd.

A thithau, fy mhlentyn, gelwir di yn broffwyd y Goruchaf :
oherwydd byddi’n cerdded o flaen yr Arglwydd
i baratoi ei lwybrau,

I roi i’w bobl wybodaeth am waredigaeth :
trwy faddeuant eu pechodau.

Hyn yw trugaredd calon ein Duw :
fe ddaw â’r wawrddydd oddi uchod i’n plith,

I lewyrchu ar y rhai sy’n eistedd yn nhywyllwch
cysgod angau :
a chyfeirio ein traed i ffordd tangnefedd.

<strong>Gogoniant i’r Tad ac i’r Mab :
ac i’r Ysbryd Glân;
fel yr oedd yn y dechrau,
y mae yn awr ac y bydd yn wastad :
yn oes oesoedd. A–men.</strong>

